---
title: big_data_paper_big_picture
date: 2022-04-16 12:40:34
tags: 大数据, 全局认识, 偏见, 论文, 系统
---


# 大数据全局认识：回到过去，展望未来


大数据发展至今，各种技术层出不穷，需求也越来越多，在整个发展的历史河流中，有一些关键的 人/论文/系统，本系列文章则希望对对这些关键知识一窥究竟，从而在面对茫茫多的技术中能够更从容的做出更好的决策。

全局认识的数据集以及
论文主要来自于各大顶级会议[1]，系统则主要来自于开源系统，人则是论文的主要作者或者系统的核心成员。其中论文的分析主要有两种：1）使用系统分析（参考下图）；2）人肉阅读摘要进行分析；
插入一张自动分析得到的图片

人肉阅读一定会有偏见，同时大量阅读的时候一些共性现象也会明显的显现出来。比如 XML 数据库曾经红极一时，现在基本很难看到，现在很多流行的技术也都能在之前的论文中看到对应的

阅读论文摘要的过程，有几个特别深刻

论文主要从 如下一些会议选择选自如下会议[1]，系统主要从开源社区选择



[1] 会议列表：VLDB、SOSP、ICDE、HPCA、SIGMOD、FAST、NSDI, OSDI（可能会有变化）